---
layout: post
title:  "最已阵？最强之人复出，魔翼破荒，大三机械爆冷1:2不敌大一电二"
categories: news
---

[1/4-final 611111大三机械  1 : 2  610132大一电二]({{ "seasons/2013/games/2013-10-15-1/" | relative_url }})

最已阵？最强之人复出，魔翼破荒，大三机械爆冷1:2不敌大一电二

在沉寂了一个多星期之后，今天，健雄杯终于迎来了淘汰赛的争夺。首场淘汰赛在大三机械和大一电二之间进行。由于之前的抽签形势极其有利（大三机械和三个大一的班级处在一个半区，避开了实力最强的大三高工和大三电二），大三机械被视为了决赛热门球队。反观大一电二，大家刚刚认识，相互之间的配合还比较生疏，面对以身体素质见长的大三机械的力量型打法，可谓是凶多吉少。可以说，大一电二是以一颗拼对手的心应对这场比赛的。也许连他们自己都没有料到，这场比赛他们能以2:1获胜。下面是详细战报。

比赛在今天下午的3:45准时展开，大三机械排出了3-2-2的阵容。门将位置上依然是稳健的海哥：后防线上，中后卫，人称”赵一脚“的赵亮因事缺阵，顶替他出场的则是铁腰徐元，两个边后卫一左一右，分别为上场铁树开花的黄友益以及班长丁奕文。中场方面，大三机械最强之人、队长薛昊天解禁付出，大大增强了中前场实力，另一个位置则属于近来脚风不顺，回撤的“吴院马塔”李昱林；前锋线上，过人狂魔、黑旋风、“小热尔维尼奥”周林峰位于左路，吴傲占据右路。大一电二则在明星球员施祎辰的带领下列出了3-3-1的防守反击阵容，施祎辰作为单箭头突前。

比赛刚开始，大三机械就占据了优势，皮球经常在大一电二的半场徘徊。但也许是有些慢热，大三机械的优势没有转化为进球，只开花不结果，后防线却时不时敲响警钟。果不其然，第15分钟，大一电二抓住了一次防守反击的机会，前锋施祎辰背身倚住对手，将球分给了插上的颜兵健，颜兵健一脚射门，球打在了防守队员黄友益的身上发生了折射，守门员海哥显然始料未及，尽管他奋力扑救，指尖蹭到了皮球，但还是无力改变皮球运行的轨迹,1：0!

也许是这个运气球影响到了队员的士气，丢球后的大三机械在场上显得手足无措。还没等他们缓过神来， 又是一次防守反击的机会，第20分钟，大一电二的明星球员施祎辰上演助攻“梅开二度”，他再次利用身体倚住防守队员，巧妙地将球分给了后排插上的王凯，王凯一脚劲射，球擦着立柱飞进了球网，守门员海哥鞭长莫及。

连丢两球的大三机械此时已经被逼上了绝路，展开了疯狂的反扑，他们的努力没过多久也便收到了回报。中场结束前（半场25分钟），大一电二的后卫队员经验不足，手球犯规，送给了大三机械一粒点球。队长薛昊天当仁不让地站在了点球点前。他助跑，对准皮球，猛地发力，皮球却放出了离谱的高射炮。此时的薛昊天一定会想起04年欧洲杯上的小贝，同样是队长，同样是自告奋勇站在球前，也同样放出了离谱的高射炮。

罚球点球的大三机械并没有气馁，经过中场调整，下半场他们的攻势更加凶猛，将对方围在半场一番狂轰滥炸。前锋李昱林更是觅得多次射门良机，无奈本场比赛脚风依然不顺，大一电二门将李世钊高接低挡，有如神助，力保城门不失。

时间在一分一秒的流逝，大三机械的出局看似已经不可避免，就在这时，周林峰站了出来，为大三机械延续了希望。下半场第18分钟，他一改往日如热尔维尼奥般只会过人不会射门的习惯，在大禁区外拔脚怒射，皮球在空中划出了一道诡异的弧线直飞球门死角，即使是本场比赛表现出色的门将李世钊也无可奈何，1:2！

终场前，本场比赛最戏剧性的一刻诞生了。大一电二的后卫再次在禁区内手球，裁判一开始视而不见，但在大三机械球员的强烈抗议下改判，大三机械又获得了一个点球，脚感火热的周林峰取代队长薛昊天站在了点球点前。大三机械能完成自我救赎吗？命运又和他们开了个玩笑。也许是脚感太过火热，周林峰的点球过于追求角度，他的推射打在了立柱上弹出！大一电二死里逃生！

最终，浪费了多次机会的大三机械爆冷1；2出局，最强之人的回归并没有拯救球队，这场比赛成为了他们在健雄杯上的绝唱。队长薛昊天和进球功臣周林峰赛后也难掩失望，对于志在决赛的他们来说，本场比赛的确是一个不小的打击。然而，这就是竞技体育，在把惋惜的掌声送给大三机械的同时，我们更应把更为热烈的掌声送给顽强拼搏的大一电二小伙子们，他们接下来的比赛值得期待！